קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דוויר פורטי
קריאה בתורה
נוסח ירושלמי
פרשת ראה
ראה
אנוכים נותן לפניכם
היום ברכה וכללה
את הברכה אשר תשמעו
אל מצוות אדוני אלוהיכם
אשר אנוכים מצוותכם היום
והכללה
אם לא תשמעו
אל מצוות
אדוני אלוהיכם
וכרתם מן הדרך
אשר אנוכים מצוותכם היום
ללכת
אחרים אלוהים אחרים
אשר לא ידעתם
ואייה
כי יביאך
אדוני אלוהיכם
אל הארץ
אשר אתה ושמה
לרשתה
ונתת את הברכה
על הר גריזים
ותקל עלה
על הר עבל
אלוהים
בעבר הירדן
אחרים
דרך
מבוא השמש
בארץ
הכנעני
היושב
בערבה
מול
הגלגל
אצל
אלוני מורים
כי אתם
עוברים את הירדן
לבוא
לרשת את הארץ
אשר אדוני אלוהיכם
נותן לכם
וירשתם אותה
ושבתם בה
ושמרתם לעשות
את כל החוקים
ואת המשפטים
אשר הנוחים
נותן לפניכם
היום
אלה
החוקים והמשפטים
אשר תשמרו לעשות
בארץ
אשר
נתן
אדוני
אלוהי
אבותיך
לך
לרשתה
כל הימים
אשר אתם
חיים
על האדמה
אבד תאבדו
אדוני
את כל המקומות
אשר
אשר עבדו שם
הגויים
אשר אתם
יורשים אותם
את אלוהים
על הירים
ארמים
ועל הגבעות
ותחת
כל עצרענן
ונתארים
ושיברתם
שיברתם
את מצבותם
ואשר הם
תשרפון
באש
ופסיל אלוהם
תגדעון
ויבדתם
את שם
מן המקום
ההוא
לא תעשון
כן
לאדוני
אלוהיכם
כי
עם אלהם
מקום
אשר יבחר
אדוני
אלוהיכם
מכל שיבטכם
לסום
את שמו
שם
לשכנות
תדרשו
ובאת
שם
והוותם
עולותכם
וזבחכם
ואת
מחסרותכם
תרומת
ידכם
ונדרכם
ונדבותכם
ובחורות
בקרכם
וצונכם
ואחלתם
שם
לפני
אדוני
אלוהיכם
וסמחתם
בכל
משלח ידכם
אתם
ובטכם
אשר
ברכך
אדוני
אלוהיכם
לא
לא תעסון
כחול
אשר
אנחנו עושים
פה
היום
איש
כל הישר
בעיניו
כי לא
אתם
עדעת
אל המנוחה
ואל הנחלה
אשר
אדוני
אלוהיכם
נותן
לך
ועברתם
את
את הירדן
ושבתם
בארץ
אשר
אדוני
אלוהיכם
מנחיל
אתכם
והניח
לכם
מכל
אוייבכם
מסביב
ושבתם
בטח
עליית
שני
והיה
המקום
אשר
אדוני
אלוהיכם
בוא
לשקן
שמו
שם
תביאו
את
כל
אשר
אנוכי
מצוותכם
עולותכם
וזבחכם
מעשרותכם
ותרומת
ידכם
וכל
מבחר
נדכם
אשר
תדערו
לאדוני
ושמחתם
לפני
אדוני
אלוהיכם
אתם
ובנכם
ובנותכם
ועבדכם
ומהותכם
והלבי
אשר
בשעריכם
כי אין לו
חלק
ונחלה
איתכם
ישמר
לך
בין תעלי
עולותכם
בכל מקום
אשר
תראי
כי אם
במקום
אשר
יבחר
אדוני
בי
באחד
שבטיח
שם
תעלי
עולותיך
ושם
תעשי
כל
אשר
הנוחי
מצווק
רק
בכל
הוות
מפשיכם
תסבח
ואכלת
בשר
כברכת
אדוני
אלוהיכם
אשר
נתליך
בכל
שעריך
התפעמי
והטהור
יוכל
לנו
כצבי
וחייל
רק
הדם
לא
תוכלו
על הארץ
תשפחנו
כמיים
לא
תוכל
לאכול
בשעריך
מעשר
דגניך
ותרושך
ויצריך
ובחורות
בקריך
וצוניך
וכל
נדרך
אשר
תדור
ונדבותך
ותרומת
ידיך
כי
אם לפני
אדוני
אלוהיכם
תוכלנו
במקום
אשר
יבחר
אדוני
אלוהיכם
בו
אתה
ובנך
ובטיך
ואבדיך
ומתיך
והלוי
אשר
בישריך
ושמחת
לפני
אלוהיכם
בכל
משלח
ידיך
יישמר
לך
פן
תעזוב
את הלוי
כל ימך
על
אדמתך
כי
ירחיב
אדוני
אלוהיכם
אתגבו
לך
כאשר
דיבר
לך
ואמרת
אוכל
הבשר
כי תאבי
נפשיך
לכל
בשר
בכל
עבד
נפשיך
תאכל
בשר
כי
ירחק
ממך
המקום
אשר
יבחר
אדוני
אלוהיכם
לסום
שמו
שם
וזבחת
מבקר
ומצונך
אשר
נתן
אדוני
לך
כאשר
ציוויתיך
ואחלת
בשעריך
בכל
עבד
נפשיך
אך
כאשר
יאחל
את הצבים
ואת
היל
כן
תאכלנו
התפמי
והטהור
יחדיו
יאכלנו
רק
חזק
לבלתי
אכל הדם
כי הדם
הוא הנפש
ולא תאכל הנפש
אם הבשר
לא תאכלנו
על הארץ
תאכלנו
כמיים
לא תאכלנו
למענית
לך
ולבנך
אחריך
כי תעשה
ישר
בעיני
אדוני
רק
כדשיך
אשר
אייהו
לך
ונדריך
תסע
ובאת
אל המקום
אשר
אדוני
ועשית
עולותיך
הבשר
והדם
על מזבח
אדוני
אלוהיך
ודם
זבחיך
ישפך
על מזבח
אדוני
אלוהיך
והבשר
תאכל
שמור
ושמעת
את
כל הדברים
האלה
אשר
אנוכי
מצווק
למען
יטב
לך
ולבנך
אחריך
עד עולם
כי תעשה
הטוב
מהישר
בעיני
אדוני
אלוהיך
עליית של אישי
כי אחרית
אדוני
אלוהיך
את הגויים
אשר אתה
ושמע
לרשת אותם
מפניך
וירשת אותם
וישבת
בארצם
ישמר לך
פן תנקש
אחרם
אחרי
ישמדה
מפניך
ופן תדרוש
ללוהם
למור
אדוני
איך יעבדו
הגויים האלה
את אלוהם
לא תארי
לא תעשה
לא תעשה חן
לדוני
אלוהיך
כי חן
חן
אדוני
אשר
שני
עשו
ללוהם
כי גם את
ביניהם
ואת
בנותם
ישרפו
באש
ללוהם
את כל הדבר
אשר
אנוכי
מצוותכם
אותו
תשמרו
לעשות
לא תוסף
עליו
ולא תגרע
ממנו
כי יקום
בקרבך
נביא
או חולם
חלום
ונתן אליך
עוד
או מופת
ובהעוד
והמופת
אשר דיבר אליך
למור
נלך
אחר אלוהים
אחרים
אשר לא ידעתם
ונעובדם
לא תשמר
אל דברי
הנביא
או
אל חולם
החלום
כי מנסה
אדוני
אלוהיכם
אתכם
לדעת
האישכם
אוהבים
את אדוני
אלוהיכם
בכל לבבכם
ובכל נפשכם
אחרי אדוני
אלוהיכם
תלכו
ואותו תראו
ואת מצוותיו
תשמורו
ובקולו תשמעו
ואותו תעבדו
ובו תתבקו
והנביא
הו
או חולם
החלום
הו
איומט
כי דיבר שרה
על אדוני אלוהיכם
המוציא אתכם
בארץ מצרים
ואותו תשמעו אתכם
תשמעו אתכם
ואותו תשמעו
ואותו תשמעו אתכם
אשר לא תוכלו מהם
הנשר והפרס
והאוזנייה
והרעה
ואת העיה
והדייה למינה
ואת כל עורב
למינו
ואת בת היענה
ואת התחמס
ואת השחף
למיניו
את הכוס ואת הינשוף
והתנשמת
ואת הרחמה
ואת השלח
והחסידה
והענפה
למינה
והדוכיפת
והטלף
וכל
שרץ האוף
תמאו לכם
לא
יאחלו
כל עוף טהור
תוכלו
לא תוכלו
כל נבלה
לגר
שר בישארך
תתנן
נבח
עלה
או
מחו
לנוכרי
כי
עמקדוש
אתה
לדוני
אלוהיך
לא תבשל
גדי
ב
בחלב
אמו
עליית
חמישי
עשר
תעשר
את
כל תבוע
עד זריך
חי
יוצא
השדה
שנה
ואכלת
לפני
אדוני
אלוהיך
במקום
אשר
יבחר
לשכן
שמוש
מעשר
דגניך
תרושך
ויצריך
ובחורות
בקריך
וצוניך
למען
תלמד
לראה
את
אדוני
אלוהיך
כל הימים
וחרבן
ממך
הדרך
כי
לא
תוכל
שאתו
כי הרחת
ממך
מקום
אשר
יבחר
אדוני
אלוהיך
לסום
שמו
שם
כי
יברכך
אדוני
אלוהיך
ונתת
בכסף
וצרת
הכסף
בידך
ולכת
למקום
אשר
יבחר
אדוני
אלוהיך
בו
ונתת
הכסף
בכל
אשר תאבי
נפשך
בבקר
ובצון
וביין
ובשחר
ובכול
אשר תשאל לך
נפשך
ואכלת
שם
לפני
אדוני
אלוהיך
ושמחת
אתה
ובתך
והלבי
אשר
בשעריך
לא תעזבנו
כי אין לו
חלק
ונחלה
עימך
מקצה
שלוש שנים
תוציא
את כל
מעשר
תבועתך
בשנה
ההי
והנחת
בשעריך
ובהלבי
תביא
כי
אלו
חלק
ונחלה
עימך
והגר
והייתו
ועלמנה
ואלמנה
אשר בשעריך
ואחלו
וסבאו
למען
יברכך
אדוני
אלוהיך
בכל מעשי
ידיך
אשר
תעשה
עליית
שישי
מכת
שבע שנים
תעשה
שמיטה
וזה
דבר
השמיטה
שמות
כל בעל
מה שידו
אשר ישה
ברעי
לא יגוס
את רעי
הוא
ואת אחיו
כי קרה
שמיטה
לאדוני
את הנוכרי
תגוס
ואשר
יהיה לך
את אחיך
תשמת
ידיך
אפס
כי
לא יהיה
בך
אביון
כברך
אדוני
בארץ
אשר
אדוני
אלוהיך
נותן לך
נחלה
לרשתה
רק
אם שמוע
תשמע
בכל
אדוני
אלוהיך
לשמור
לעשות
את כל המצווה
הזאת
אשר
אנוכים
את צבך
היום
כי אדוני
אלוהיך
ברחיך
אחיך
כאשר
דברך
ואהבתת
גויים
רבים
ואתה
לא תעבות
ומשלת
בגויים
רבים
ובך
לא
אם שואלו
אדוני
וכה
אביון
מאחד
אחיך
באחד
שעריך
בארציך
אשר
אדוני
אלוהיך
נותן לך
לא
תאמץ
את לבבך
ולא
תקפוץ
את ידך
מאחיך
האביון
כפתוח
תפתח
את ידך
לא
ואהבת
תאביתנו
דה
מחסורו
אשר
לא
ישמר
לך
פנאי
יהיה דבר
עם לבבך
וליאל
למור
כרבה
שנעת
שבע
שמטפא
וראה
עיניך
באחיך
האביון
ולא
תיתן
לא
וקרא
עליך
אל אדוני
ואייבך
חת
נתון
תיתן
לא
ולא יראה
לבבך
ותיתך
לא
כי
בגלל
הדבר
הזה
יברך
אדוני
אלוהיך
בכל מעשיך
ובכל
משלח
ידיך
כי
לא יחדה
לביון
מקרב הארץ
מבין
אנוכי
מצבך
למור
פתוח
תפתח
תפתח את ידיך
להחיך
לענייך
ולאביוניך
בארציך
כמחר לך
אחיך
העברי
או
העברייה
ועבדך
שש שנים
ובשנה
השבעית
תשלחנו
חופשי
מעימך
וכי תשלחנו
חופשי
מעימך
לא תשלחנו
רכם
הענק
תעניק לו
מצונך
ומגורנך
ומקבך
אשר
ברכך
אדוני
אלוהיך
תתא לו
וזכרת
כי
העבד
הייתה
בארץ מצרים
ואיפדך
אדוני
אלוהיך
על כן
אנוכי
מצבך
את הדבר הזה
היום
והיה
כי אומר אליך
לך
לא אצא
מעימך
כי אהבך
ואת ביתיך
כי טוב לו
עימך
ולקחת את המרציה
ונתת
ואוזנו
ובדלת
והיה לך
עבד עולם
ואף למטיך
תעסי כן
לא יקשב עיניך
בשלחך
אותו חופשי
מעימך
חופשי
כי
משנה
שכר
שכיר
עבדך
שש שנים
וברכך
אדוני אלוהיך
בכל
אשר
תעשה
לעסי
עליית
שביעי
כל
ובחור
אשר
עבדך
ובצונך
הזכר
תקדיש
לאדוני אלוהיך
לא תעבוד
ובחור
שוריך
ולא תגוז
בחור
צונך
לפני
אדוני אלוהיך
תוכלנו
שנה ושנה
במקום
אשר
אדוני
אתה
ובתך
או יבר
כל
מום
רע
לא תסבחנו
לאדוני
אלוהיך
בשעריך
תוכלנו
הטמי
והטהור
יחדיו
כצבי
וחייל
רק את דמו
לא תוכל
על הארץ
תשפחנו
כמיים
שמור
את חודש
אביב
ועשית
פסח
לאדוני
אלוהיך
כי
בחודש
אביב
הוצי
אחר
אדוני
אלוהיך
ממצרים
לילה
וזבחת
פסח
לאדוני
אלוהיך
צון
ובקר
במקום
אשר
יבחר
אדוני
לשקן
שמו
שם
לא תוכל עליו
חמץ
שבעת ימים
תוכל עליו
מצות
לחמאוני
כי
וחיפזון
יצאת
מארץ
מצרים
למען
תזכור
את יומצתך
מארץ
מצרים
כל
ימי
חייך
ולא יראה
לך
שעור
וחולגבו לך
שבעת ימים
ולא ילין
מן הבשר
אשר תסבח
בערב
ביום הראשון
לבוקר
לא תוכל
לסבוח
את הפסח
באחד
שעריך
אשר
אדוני
אלוהיך
נותן לך
כי
עם אל המקום
אשר יבחר
אדוני
אלוהיך
לשקן
שמו
שם
תסבח
את הפסח
בערב
כבו השמש
מועד
צאתך
ממצרים
ובישלת
ואחלת
במקום
אשר יבחר
אדוני
אלוהיך
בו
ופנית
בבוקר
והלכת
לאוהליך
ששת ימים
תוכל מצות
וביום השבעי
עצרת
לאדוני
אלוהיך
לא תעשה
מלאך
שבעה שבועות
תספור לך
מאחל
חרמש
בקמה
תחל לספור
שבעה
שבועות
ועשית
חג שבועות
לאדוני
אלוהיך
מסעת
נדוות
ידך
אשר תיתן
כאשר
יברכך
אדוני
אלוהיך
ושמחת
לפני
אדוני
אלוהיך
אתה
ובנך
וביתך
ועבדך
ועמתך
והלבי
אלוהי
אשר
וישריך
והגר
ויתום
וההלמנה
אשר
בקרבך
במקום
אשר
אדוני
אלוהיך
לשקן
שמו
שם
וזכרת
כי
היבד
היית
במצרים
ושמרת
ועשית
את החוקים
האלה
עג
הסוכות
תעשי לך
שבעת ימים
בעוספך
מגורניך
ומקבך
ושמחת
בחגיך
אתה ובינך
וביתך
ועבדך
ועמתך
והלבי
והגר
והיתום
והלמנה
אשר
בשעריך
שבעת ימים
תחוג
לאדוני אלוהיך
במקום
אשר יבחר
אדוני
כי יברכך
אדוני אלוהיך
בכל תבועתך
ובכל
מעשי ידך
והיית
אך שמח
שלוש פעמים
בשנה
יראה
כל זכורך
את פני
אדוני אלוהיך
במקום
אשר יבחר
בחג המצות
ובחג השבות
ובחג הסוכות
ולא יראה
את פני אדוני
רכם
איש
כמתנת ידו
כברכת
אדוני אלוהיך
אשר נתן לך
כמתנת
קריאה בתורה
תורה
האזנתם
לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן
והביתן
דביר פורטי
מוזמנים להצטרף
בשמחה
לקבוצות הוואטסאפ
השקטות
והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ורוד
כישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה